Таски мої, таски мої,
Лихо мені з вами!
Нащо стали на папері
Сумними рядами?..

(Andrii Demianenko)
Чом вас вітер не розвіяв
В степу, як пилину?
Чом вас лихо не приспало,
Як свою дитину?..

(Anna Tyshchenko)
Не питали б, за що проклинаю долю,
Чого нуджу світом? "Нічого робить", —
Не сказали б на сміх...

Квіти мої, діти!
(Yevhen Kutelmakh)
Нащо ж вас кохав я, нащо доглядав?
Чи заплаче серце одно на всім світі,
Як я з вами плакав?.. Може, і вгадав...
Може, найдеться дівоче

(Mariia Osinnia)
І пан над панами!
Таски мої, таски мої,
Лихо мені з вами!

За карії оченята,

;; Антон Мачула
За чорнії брови
Серце рвалося, сміялось,
Виливало мову,
Виливало, як уміло,
;;

(Andrii Demianenko)
Що на Україні,
Серце мліло, не хотіло
Співать на чужині...

Не хотілось в снігу, в лісі,
